Repository: chaubeau/mongodb-manual
Catalog: mongodb-manual.tutorial--install-mongodb-on-ubuntu/*.po
Languages: zh

source: Install MongoDB on Ubuntu
zh: 在Ubuntu上安装MongoDB.

source: Overview
zh: 概述

source: Use this tutorial to install MongoDB on Ubuntu Linux systems. The tutorial uses ``.deb`` packages to install. While Ubuntu includes its own MongoDB packages, the official MongoDB packages are generally more up-to-date.
zh: 使用这个手册在Ubuntu Linux系统上安装MongoDB.本教程使用 ``.deb``包安装.当Ubuntu包含了自己的MongoDB包,通常官方的MongoDB包是最新的.

source: If you use an older Ubuntu that does **not** use Upstart (i.e. any version before 9.10 "Karmic"), please follow the instructions on the :doc:`install-mongodb-on-debian` tutorial.
zh: 假如你在使用一个比较老的已经不在维护升级的Ubuntu(i.e. any version before 9.10 "Karmic"),请参考下面的教程 :doc:`install-mongodb-on-debian`.

source: Packages
zh: 包

source: The MongoDB package repository contains five packages:
zh: MongoDB的软件包仓库包含了5个包.

source: This package is a ``metapackage`` that will automatically install the four component packages listed below.
zh: 这个包 ``metapackage``将会自动安装下面列出来的四个组建包.

source: This package contains the :program:`mongod` daemon and associated configuration and init scripts.
zh: 这个包包含了:program:`mongod`守护程序以及相关配置和初始化脚本.

source: This package contains the :program:`mongos` daemon.
zh: 这个包包含了:program:`mongos`的守护程序.

source: This package contains the :program:`mongo` shell.
zh: 这个包包含了 :program:`mongo`外壳.

source: This package contains the following MongoDB tools: :program:`mongoimport` :program:`bsondump`, :program:`mongodump`, :program:`mongoexport`, :program:`mongofiles`, :program:`mongoimport`, :program:`mongooplog`, :program:`mongoperf`, :program:`mongorestore`, :program:`mongostat`, and :program:`mongotop`.
zh: 这个包包含了如下的MongoDB工具: :program:`mongoimport` :program:`bsondump`, :program:`mongodump`, :program:`mongoexport`, :program:`mongofiles`, :program:`mongoimport`, :program:`mongooplog`, :program:`mongoperf`, :program:`mongorestore`, :program:`mongostat`, and :program:`mongotop`.

source: Control Scripts
zh: 控制脚本

source: The ``mongodb-org`` package includes various :term:`control scripts <control script>`, including the init script ``/etc/rc.d/init.d/mongod``.
zh: ``mongodb-org``包包含各种各样的:use guanming;`控制脚本 <control script>`,包括初始化脚本``/etc/rc.d/init.d/mongod``.

source: The package configures MongoDB using the ``/etc/mongod.conf`` file in conjunction with the control scripts.
zh: MongoDB包配置使用 ``/etc/mongod.conf``文件同时结合控制脚本.

source: As of version |release|, there are no control scripts for :program:`mongos`. The :program:`mongos` process is used only in :doc:`sharding </core/sharding>`. You can use the ``mongod`` init script to derive your own :program:`mongos` control script.
zh: 作为 |release|版本,没有对 :program:`mongos的控制脚本.:program:`mongos`程序仅仅用于 :doc:`sharding </core/sharding>`.你可以使用``mongod`初始化脚本来

source: You cannot install this package concurrently with the ``mongodb``, ``mongodb-server``, or ``mongodb-clients`` packages provided by Ubuntu.
zh: 你不能同时安装ubuntu提供的``mongodb``, ``mongodb-server``, or ``mongodb-clients`` 包.

source: Install MongoDB
zh: 安装MongoDB.

source: Import the public key used by the package management system.
zh: 使用包管理系统导入公钥.

source: The Ubuntu package management tools (i.e. ``dpkg`` and ``apt``) ensure package consistency and authenticity by requiring that distributors sign packages with GPG keys. Issue the following command to import the `MongoDB public GPG Key <http://docs.mongodb.org/10gen-gpg-key.asc>`_:
zh: Ubuntu的包管理工具(i.e. ``dpkg`` and ``apt``) 通过分发包的GPG公钥验证确保了依赖关系的一致性和正确性.

source: Create a list file for MongoDB.
zh: 为MongoDB创建一个列表文件.

source: Create the ``/etc/apt/sources.list.d/mongodb.list`` list file using the following command:
zh: 通过下面的命令创建一个``/etc/apt/sources.list.d/mongodb.list``列表文件.

source: Reload local package database.
zh: 重新建在本地包数据库.

source: Issue the following command to reload the local package database:
zh: 通过下面的命令重新加载本地的包数据库:

source: Install the MongoDB packages.
zh: 安装MongoDB包.

source: You can install either the latest stable version of MongoDB Enterprise or a specific version of MongoDB Enterprise.
zh: 你可以安装MongDB最新稳定的企业版或者选择一个特殊的发行版.

source: Install the latest stable version of MongoDB Enterprise.
zh: 安装最新稳定企业版MongoDB.

source: Issue the following command:
zh: 发出如下命令:

source: Install a specific release of MongoDB Enterprise.
zh: 安装特殊的MongoDB企业发行版.

source: Specify each component package individually and append the version number to the package name, as in the following example that installs the ``2.6.1`` release of MongoDB:
zh: 为组件的每个包追加一个版本号,例如下面的MongoDB``2.6.1`` 发行版.

source: Pin a specific version of MongoDB Enterprise.
zh: 锁定一个特定的MongoDB企业版本.

source: Although you can specify any available version of MongoDB Enterprise, ``apt-get`` will upgrade the packages when a newer version becomes available. To prevent unintended upgrades, pin the package. To pin the version of MongoDB at the currently installed version, issue the following command sequence:
zh: 索然你可以使用任何可用的MongoDB企业版.当一个新版本变为可用时 ``apt-get``将会升级这个包.为了保证升级的安全,可以锁定这个包.为了锁定当前安装版本的MongoDB,你可以顺序执行下面的命令:

source: Previous versions of MongoDB packages use different naming conventions. See the :v2.4:`2.4 version of documentation for more information </tutorial/install-mongodb-on-linux>`.
zh: 之前版本的MongoDB包使用不同的命名约定.在此查看:v2.4:`2.4版本的文档的更多信息 </tutorial/install-mongodb-on-linux>`.

source: Run MongoDB
zh: 运行MongoDB

source: The MongoDB instance stores its data files in ``/var/lib/mongo`` and its log files in ``/var/log/mongo``, and runs using the ``mongod`` user account. If you change the user that runs the MongoDB process, you **must** modify the access control rights to the ``/var/lib/mongo`` and ``/var/log/mongo`` directories.
zh: MongoDB实例存储的数据文件在``/var/lib/mongo``,日志文件在 ``/var/log/mongo`,使用 ``mongod``账户运行.假如你改变了运行MongoDB程序的账户,你**必须**修改``/var/lib/mongo`` and ``/var/log/mongo``目录正确的访问的权限.

source: Start MongoDB.
zh: 启动MongoDB.

source: You can start the :program:`mongod` process by issuing the following command:
zh: 你可以通过如下命令启动:program:`mongod`程序.

source: Verify that MongoDB has started successfully
zh: 确认MongoDB已经成功启动.

source: You can verify that the :program:`mongod` process has started successfully by checking the contents of the log file at ``/var/log/mongodb/mongod.log``.
zh: 你可以通过检查日志目录下的``/var/log/mongodb/mongod.log``文件确保 :program:`mongod` 程序已经成功启动.

source: You can optionally ensure that MongoDB will start following a system reboot by issuing the following command:
zh: 你可以通过下面的命令确保MongoDB在系统重启后启动.

source: Stop MongoDB.
zh: 关闭MongoDB.

source: As needed, you can stop the :program:`mongod` process by issuing the following command:
zh: 如果有需要,你可以通过如下命名停止:program:`mongod`程序.

source: Restart MongoDB.
zh: 重启MongoDB.

source: You can restart the :program:`mongod` process by issuing the following command:
zh: 你可以通过如下命令重启:program:`mongod`进程.

source: You can follow the state of the process for errors or important messages by watching the output in the ``/var/log/mongo/mongod.log`` file.
zh: 你可以通过观察``/var/log/mongo/mongod.log`` 文件的输出来跟进程序的错误或者重要的信息.

source: Begin using MongoDB.
zh: 开始使用MongoDB.

source: To begin using MongoDB, see :doc:`/tutorial/getting-started`.
zh: 开始使用MongoDB,参考 :doc:`/tutorial/getting-started`.
